# Git
Система для хранения кода и управления версиями.

## Предварительные требования
- В системе должен быть установлен Git >= 2.32 (досупен в PowerShell терминале по команде git)

## Клонирование репозитория
Эта команда склонирует репозиторий с сервера github и создаст в вашей текущей директории папку с именем `taskmanage` (имя репозитория).
```
git clone git@github.com:iesdubna/taskmanage.git
```

> Обратите внимание на то что git может работать с удаленными серверами разными способами:
> - с использованием SSH (URL вида git@github.com:iesdubna/taskmanage.git)
> - с использованием HTTP (URL вида https://github.com/iesdubna/taskmanage.git)
> Если вы хотите использовать использовать SSH, то вам нужно сгенерировать пару ключей (секретный и открытый) при помощи программы PuTTYgen. При генерации выберите алгоритм RSA. Секретный ключ сохраните в `С:\Users\username\.ssh\id_rsa` А открытый в `С:\Users\username\.ssh\id_rsa.pub`. Далее открытый ключ нужно будет загрузить на сервер Github (Settings -> SSH and GPG keys -> New SSH key).

Это будет ваша локальная копия репозитория, в которой вы будете делать все изменения (добавлять и удалять файлы, редактировать существующие файлы, используя ваш любимый текстовый редактор). Все остальные команды `git ...` нужно запускать внутри папки `taskmanage`.

## Конфигурирование репозитория
Перед тем как вы будете делать любые изменения и записывать их в историю репозитория, очень важно сделать некоторые минимальные настройки, чтобы в истории коммитов отображалось ваше имя и e-mail. Это важно, чтобы тот, кто будет смотреть исходный код вашей программы, понимал кто сделал те или иные изменения.

```
git config user.name "Name Surname"
git config user.email "username@domain.name"
```

## Работа с репозиторием

Используйте ваш текстовый редактор, откройте папку `taskmanage` и сделайте необходимые изменения.

Чтобы посмотреть сделанные изменения, можно использовать команду
```
git diff
```

Чтобы посмотреть список измененных файлов, используйте
```
git status
```
Измененные, новые или удаленные файлы будут отображаться подсвеченными определенным цветом (зависит от настроек и возможностей вашего терминала).

Перед тем как закоммитить измененные файлы в репозиторий, их нужно добавить в "индекс" (это просто терминология git).
```
git add -A
```

После этого снова используйте команду `git status` чтобы увидеть файлы, добавленные в индекс.

Если все хорошо, то можно коммитить
```
git commit -m "здесь должен быть комментарий к коммиту"
```

Хороший комментарий кратко описывает сделанные изменения и мотивацию для них.

Теперь можно посмотреть на список коммитов, чтобы убедиться, что ваш коммит в списке.
```
git log
```

## Синхронизация изменений на сервер
Для того, чтобы опубликовать сделанные изменения нужно их загрузить на сервер

```
git push origin master:new_branch_name
```
Эта команда создаст на сервере ветку с именем `new_branch_name`. Ee потом можно будет использовать для создания "пулл реквеста" (pull request). Пулл реквест нужен для того, чтобы перед загрузкой в основную ветку `master` изменения могли посмотреть ваши коллеги и возможно заметить ошибки, которые вы сами не заметили.
