## Предварительные требования
- В системе должен быть установлен Python >= 3.8 (доступен в PowerShell терминале по команде py)

## Виртуальное окружение (virtualenv)
Виртуальное окружение или virtual environment или virtualenv это встроенный в Python удобный механизм изоляции окружения вашего проекта. Нужно это для того, чтобы
- не засорять системное Python окружение
- иметь возможность работать над несколькими проектами, которые зачастую могут требовать установки одних и тех же библиотек, но разных версий

Чтобы создать виртуальное окружение используйте следующую команду.
```
py -m venv .venv
```
Эта команда создаст в текущей директории папку с именем `.venv` и поместит туда минимальный необходимый набор файлов для дальнейшей работы виртуального окружения. 

Чтобы активировать virtualenv
```
.\.venv\Scripts\activate
```
После выполнения этой команды у вас слева в приглашении командной строки появится префикс `(.venv)`. Это будет означать, что теперь когда вы запускаете команду `py`, то интерпретатор будет видеть все библиотеки установленные в этот virtualenv.

Далее, если вы например работете с пакетом taskmanage, то для того чтобы иметь возможность импортировать модули из этого пакета, нужно этот пакет сначала установить в virtualenv.

```
cd taskmanage
py setup.py install
```
Теперь можно запускать python скрипт в которой вы делаете импорт этого модуля.

 ```
 cd tasks
 py sample.py
 ```

## VSCode
Редактор VSCode имеет систему расширений. Вам нужно установить расширение Python от Microsoft.
Далее нужно выбрать ваш virtualenv в качестве интерпретатора для вашего проекта. 
Ctrl+Shift+P -> python select interpreter -> Enter interpreter path -> вбиваете путь к вашему virtualenv, например ~\.venv\Scripts\python.exe

Редактор будет видеть все установленные в virtualenv библиотеки со всеми вытекающими последствиями.
